# Car-User Rent

## A Pivot-Tábla Modul Technikai Dokumentációja
A **Car User Rents** egy kapcsolótábla (pivot table), amely a járművek (`cars`) és a felhasználók (`users`) közötti bérlési adatokat tárolja. Ez a tábla tartalmazza a bérlések részleteit, mint például:

- A bérlés kezdő és záró időpontját,
- A bérlés alatt megtett távolságot,
- A parkolási és vezetési időt,
- A bérlés költségét,
- A jármű töltöttségi adatait a bérlés kezdetén és végén.

A Car User Rents tábla szorosan kapcsolódik a **Cars**, **Users** és **Categories** táblákhoz, biztosítva a járművek, felhasználók és járműkategóriák közötti kapcsolatot.

---

## Migráció

A `car_user_rents` tábla migrációja a következő mezőket és kapcsolatokat hozza létre:

- `id` (bigint, auto-increment) - Elsődleges kulcs.
- `car_id` (bigint) - Külső kulcs a `cars` táblához, a kapcsolódó jármű azonosítója.
- `category_id` (bigint) - Külső kulcs a `categories` táblához, a kapcsolódó járműkategória azonosítója.
- `user_id` (bigint) - Külső kulcs a `users` táblához, a kapcsolódó felhasználó azonosítója.
- `start_percent` (float) - A jármű töltöttségi százaléka a bérlés kezdetén.
- `start_kw` (float) - A jármű töltöttsége kW-ban a bérlés kezdetén.
- `end_percent` (float) - A jármű töltöttségi százaléka a bérlés végén.
- `end_kw` (float) - A jármű töltöttsége kW-ban a bérlés végén.
- `rent_start` (datetime) - A bérlés kezdő időpontja.
- `rent_close` (datetime) - A bérlés záró időpontja.
- `distance` (integer) - A bérlés alatt megtett távolság.
- `parking_minutes` (integer) - A bérlés alatt eltöltött parkolási idő percben.
- `driving_minutes` (integer) - A bérlés alatt eltöltött vezetési idő percben.
- `rental_cost` (integer) - A bérlés teljes költsége.
- `invoice_date` (timestamp) - A bérléshez kapcsolódó számla kiállításának időpontja.
- `rentstatus` (tinyint) - A bérlés állapota (alapértelmezetten 1).

---

## Modellek

### Car

A `Car` modell a következő kapcsolatot tartalmazza a `car_user_rents` táblával:

```php
public function users(): BelongsToMany
{
    return $this->belongsToMany(User::class, 'car_user_rents', 'car_id', 'user_id')
        ->withPivot([
            'id',
            'start_percent',
            'start_kw',
            'end_percent',
            'end_kw', 
            'rent_start',
            'rent_close',
            'distance',
            'parking_minutes',
            'driving_minutes',
            'rental_cost',
            'rentstatus',
            'invoice_date',
        ])
        ->as('rent_details');
}
```

Ez a kapcsolat a `belongsToMany` kapcsolattípust használja, és további pivot mezőket is tartalmaz a `withPivot` metódussal. Az `as` metódus segítségével a kapcsolat eredményeit a `rent_details` néven érhető el.

### User

A `User` modell ugyanazt a kapcsolatot definiálja a `car_user_rents` táblával, mint a `Car` modell:

```php
public function cars(): BelongsToMany
{
    return $this->belongsToMany(Car::class, 'car_user_rents', 'user_id', 'car_id')
        ->withPivot([
            'start_percent',
            'start_kw', 
            'end_percent',
            'end_kw',
            'rent_start',
            'rent_close',
            'distance',
            'parking_minutes',
            'driving_minutes',
            'rental_cost',
            'rentstatus',
            'invoice_date',
        ])
        ->as('rent_details');
}
```

---

## Seeder

A `CarUserRentsSeeder` osztály felelős a `car_user_rents` tábla feltöltéséért tesztadatokkal.

### Factory osztályok

#### `RenthistoryFactory`

Ez az osztály generálja a lezárt bérlések tesztadatait a `car_user_rents` tábla számára. Az osztály használja a `CarRefreshService`-t a járművek töltöttségi adatainak frissítéséhez. 

A generált adatok tartalmazzák a bérlés alapvető adatait (kezdő és záró időpont, megtett távolság, parkolási és vezetési idő, költség, számla dátuma, stb.), valamint a kapcsolódó parkolási és töltési adatokat is.

#### `CarUserRentParkingFactory`

Ez az osztály generálja a bérlésekhez kapcsolódó parkolási adatokat. A `parkolasiKoltsegek` metódus kiszámolja a parkolás költségeit a felhasználó előfizetése, a jármű kategóriája és a parkolás időtartama alapján. A nappali és éjszakai parkolási időt külön kezeli.

#### `CarUserrentChargeFactory`

Ez az osztály generálja a bérlésekhez kapcsolódó töltési adatokat. A `generaljToltest` metódus kiszámolja a töltés részleteit (időtartam, kezdő és záró töltöttség, stb.) a jármű kategóriája és a bérlés időtartama alapján. 

### `CarUserRentsSeeder` osztály

A `run` metódus végzi a tényleges adatfeltöltést:

1. Létrehoz 500 lezárt bérlést a `RenthistoryFactory` segítségével.
2. A generált adatokat beszúrja a `car_user_rents` táblába.
3. A kapcsolódó parkolási adatokat a `car_user_rent_parkings` táblába menti.
4. A kapcsolódó töltési adatokat a `car_user_rent_charges` táblába menti.
5. Létrehoz további 50 folyamatban lévő bérlést a `Rentinprocess` modell és factory segítségével.

---

## API Végpontok

A `CarController` osztály tartalmazza a járművekkel kapcsolatos API végpontokat, köztük a bérlési előzményekhez kapcsolódókat is.

### `GET /api/cars/{id}/renthistory`

- **Leírás**: Lekérdezi egy adott jármű bérlési előzményeit.
- **Válasz**: Egy `CarWithUsersResource` erőforrás, amely tartalmazza a jármű adatait és a kapcsolódó bérlők adatait a bérlés részleteivel együtt.
- **Műveletek**:
  1. Lekérdezi az adott járművet a kapcsolódó bérlőkkel, flottával és a bérlők személyes adataival együtt.
  2. A bérlők adatait a `rent_details` kapcsolaton keresztül kérdezi le, amely tartalmazza a bérlés részleteit (kezdő és záró időpont, megtett távolság, költség, stb.).

---

<details>
<summary>A járművek bérlési folyamatának tesztelése részletes tesztesetekkel megtalálható a forráskódban.</summary>

A tesztek ellenőrzik a bérlési folyamat különböző aspektusait, mint például:

- A bérlés időtartamának generálása a jármű kategóriája alapján.
- A megtett távolság és a kapcsolódó adatok (vezetési idő, parkolások száma és időtartama) kiszámítása a bérlés időtartama alapján.
- A bérlés végösszegének kiszámítása a felhasználó előfizetése, a jármű kategóriája és a bérlés részletei alapján.
- A jármű töltöttségi állapotának ellenőrzése és frissítése a bérlés során.
</details>

Összességében a Car User Rents kapcsolótábla és a kapcsolódó modellek, migrációk, factory-k és seederek biztosítják a járművek és felhasználók közötti bérlési folyamat adatainak tárolását és kezelését. Az API végpontok pedig lehetővé teszik ezen adatok lekérdezését és megjelenítését.