# Category

A **Categories modul** felelős a járműkategóriák kezeléséért. A kategóriák a flották teljesítménye alapján kerülnek besorolásra, és kulcsfontosságú kapcsolatot biztosítanak az árképzés és a napi bérlési funkciók számára.

---
## **Migráció** | Adatbázis tábla

- **categories**:
  - `id` (unsigned integer): Egyedi azonosító (elsődleges kulcs).
  - `kat_besorolas` (unsigned tiny integer): Kategória besorolása (egyedi).
  - `teljesitmeny` (unsigned tiny integer): A kategóriához tartozó teljesítmény kW-ban.
---
## Category Modell

- **Főbb attribútumok**:
  - `protected $fillable`:
    - A `Category` modell nem rendelkezik kitöltött `$fillable` attribútummal, mivel az adatokat az adatsorai **dinamikusan generálódnak**, felhasználva a `fleets` modult. 

- **Relációk / kapcsolatok**:
  - **`autok`**: **Egy** kategóriához **több** autó tartozhat (`HasMany` kapcsolat).  
  - **`arazasok`**: **Egy** kategóriához **több** árképzési adat tartozhat (`HasMany` kapcsolat).  
  - **`napiBerlesek`**: **Egy** kategóriához **több** napi bérlés kapcsolódhat (`HasMany` kapcsolat).  

---

## CategorySeeder
- **Reprezentatív létrehozott adatok**:

  ```json
  [
    {
    "id": 1,
    "kat_besorolas": 1,
    "teljesitmeny": 18
    },
    {
    "id": 2,
    "kat_besorolas": 2,
    "teljesitmeny": 33
    },
  ]
  ```
---

## Categories Modul Végpontok

1. **GET** `/api/categories`

   - **Leírás**: A teljes kategória tábla adatainak lekérése és adatsorainak megjelenítése.
   - **Controller metódus**: `CategoryController@index`
   - **Válasz _reprezentatív_ eredménye**:

     ```json
     [
       {
         "id": 1,
         "kat_besorolas": 1,
         "teljesitmeny": 18
       },
       {
         "id": 2,
         "kat_besorolas": 2,
         "teljesitmeny": 33
       },
       {
         "id": 3,
         "kat_besorolas": 3,
         "teljesitmeny": 65
       }
     ]
     ```

2. **POST** `/api/categories`

   - **Leírás**: Új kategória létrehozása.
   - **Validáció**: `StoreCategoryRequest` fájl végzi.
   - **Példa _reprezentatív_ adatbeszúrás**:

     ```json
     {
       "kat_besorolas": 4,
       "teljesitmeny": 75
     }
     ```

3. **PUT** `/api/categories/{id}`

   - **Leírás**: Meglévő kategória adatainak frissítése.
   - **Validáció**: `UpdateCategoryRequest` végzi el.

4. **DELETE** `/api/categories/{id}`

   - **Leírás**: Egy adott kategória - *adatsor* - törlése.
   - **Validáció**: `CategoryController`-ben:

      - **HTTP** válasz státusz: `204 No Content`.
        - Adatbázis nem tartalmazza a törölt rekordot.
      - **HTTP** válasz státusz: `500`.
        - Amennyiben nem létező adatot kíván törölni.
---

## Validáció
### `StoreCategoryRequest`

- **Szabályok**:
  - `kat_besorolas`: **Kötelező**, 1 és 10 közötti **egész** szám.
  - `teljesitmeny`: **Kötelező**, 18 és 200 közötti **egész** szám.

### `UpdateCategoryRequest`

- **Szabályok**:
  - `id`: **Kötelező**, léteznie kell a `categories` táblában.
  - `kat_besorolas`: **Kötelező**, 1 és 10 közötti **egész** szám.
  - `teljesitmeny`: **Kötelező**, 18 és 200 közötti **egész** szám.

---
### **Magyarázat**

1. **`StoreCategoryRequest`**:
   - Az `id` mező **nincs jelen** a validációs szabályok között, mivel új rekord létrehozásánál a a migrációban lévő `id` mező `AUTOINCREMENT` tulajdonsága elvégzi az azonosítószám növelését.

2. **`UpdateCategoryRequest`**:
   - Az `id` mező **kötelező**, hogy azonosítsa a frissítendő kategória `rekordot`.
   - A többi szabály ugyanaz, mint a `StoreCategoryRequest` esetében.
---