# Equipment

Az **Equipment modul** felelős az autók felszereltségének kezeléséért. Ez a modul tartalmazza azokat a tulajdonságokat, amelyek az autók kényelmét, biztonságát és funkcionalitását növelik, például:

- **Tolatókamera**,
- **Sávtartó rendszer**,
- **adaptive_cruise_control**,
- **Tolatóradar**,
- **Multifunkciós kormánykerék**.

Az Equipment modul nem tartalmaz controllert, mivel a felszereltség közvetlen módosítása nem szükséges. A modul **kapcsolódik** a **Cars** modulhoz a **felszereltségek** és az **autók** közötti relációk kezelésére.

---

## **Migrációk** | Táblák

- **Equipments**
  - `id` (int) – Elsődleges kulcs.
  - `reversing_camera` (boolean) – Tolatókamera jelenléte (alapértelmezett: 0).
  - `lane_keep_assist` (boolean) – Sávtartó rendszer jelenléte (alapértelmezett: 0).
  - `adaptive_cruise_control` (boolean) – adaptive_cruise_control jelenléte (alapértelmezett: 0).
  - `parking_sensors` (boolean) – Tolatóradar jelenléte (alapértelmezett: 0).
  - `multifunction_wheel` (boolean) – Multifunkciós kormánykerék jelenléte (alapértelmezett: 0).

---

## Modell

- **Főbb attribútumok**:
  - `protected $fillable`:
    - `reversing_camera`, `lane_keep_assist`, `adaptive_cruise_control`, `parking_sensors`, `multifunction_wheel`.
- **Relációk / kapcsolatok**:
  - `autok`: **Egy felszereltség rekord** **több autóhoz** kapcsolódik (`HasMany` kapcsolat).

---

## Seeder

- **Reprezentatív létrehozott adatok**:

  ```json
  [
    {
      "reversing_camera": true,
      "lane_keep_assist": false,
      "adaptive_cruise_control": true,
      "parking_sensors": false,
      "multifunction_wheel": true
    },
    {
      "reversing_camera": false,
      "lane_keep_assist": true,
      "adaptive_cruise_control": true,
      "parking_sensors": true,
      "multifunction_wheel": false
    }
  ]
