# Car

A **Car modul** felelős az egyedi járművek kezeléséért. Ez a modul tartalmazza az egyes autók:

- **Rendszámát**,
- **Töltöttségét (százalék és kW)**,
- **Becsült hatótávját**,
- **Kilométeróra állását**,
- **Gyártási évét**,
- Valamint kapcsolódik a **flottákhoz**, **kategóriákhoz**, **felszereltségekhez** és az aktuális **állapothoz**.

A Cars modul szoros **kapcsolatban** áll a **Fleet** és **Users** modulokkal, biztosítva az adatkapcsolatot a járművek, flották és bérlők között.

---
## **Migráció** | Tábla

- **Cars**:
  - `id` (int) – Elsődleges kulcs.
  - `plate` (string) – Egyedi rendszám (max. 10 karakter).
  - `power_percent` (float) – Töltöttség százalékban (0–100%).
  - `power_kw` (float) – Töltöttség kW-ban.
  - `estimated_range` (float) – Becsült hatótáv (km).
  - `status` (foreign key) – Kapcsolat a **carstatus** táblával.
  - `category_id` (foreign key) – Kapcsolat a **categories** táblával.
  - `equipment_class` (foreign key) – Kapcsolat az **equipments** táblával.
  - `fleet_id` (foreign key) – Kapcsolat a **fleets** táblával.
  - `odometer` (int) – Kilométeróra állása.
  - `manufacturing_year` (year) – Gyártási év.

---
## Car Modell

- **Főbb attribútumok**:
  - `protected $fillable`:
    - `plate`, `power_percent`, `power_kw`, `estimated_range`, `status`, `category_id`, `equipment_class`, `fleet_id`, `odometer`, `manufacturing_year`.
- **Relációk / kapcsolatok**:

  - **`fleet`**: Egy autó tartozik egy flottához (`BelongsTo` kapcsolat).

  - **`category_id`**: Az autók egy kategóriához tartoznak (`BelongsTo` kapcsolat).

  - **`carstatus`**: Az autók aktuális állapotát tárolja (`BelongsTo` kapcsolat).

  - **`lezartberlesek`**: Egy autóhoz több lezárt bérlés tartozhat (`HasMany`  
    kapcsolat).

  - **`szamlak`**: Egy autóhoz több számla kapcsolódhat (`HasMany` kapcsolat).

  - **`tickets`**: Egy autóhoz több jegy kapcsolódhat (`HasMany` kapcsolat).

  - **`users`**: Az autók és felhasználók között sok-a-sok kapcsolat van, bérlési
    részletekkel kiegészítve (`BelongsToMany` kapcsolat).


## CarFactory

A **CarFactory** felelős a járművek automatikus generálásáért. Ez különösen hasznos a tesztek és seed-ek során, ahol nagyszámú valósághű adatot kell az adatbázisba hatékonyan _- és redundancia mentesen -_ kell előállítani.

### Generált Adatok

#### **Flotta adatok** 
 A járművek generálása során a flotta véletlenszerűen kerül kiválasztásra, de bizonyos arányok betartásával:

  - **Flotta ID kiválasztás arányai**:
    - **85%** - Gyakoribb flotta típusok (pl. VW e-up! vagy Skoda Citigo-e-iV).
    - **10%** - Ritkább, vagy specifikusabb flotta típusok (pl. Opel Vivaro-e).
    - **5%** - Exkluzív flotta típusok (pl. KIA Niro-EV).

#### **Töltöttségi állapot (`power_percent`) és kW érték (`power_kw`)**
  - **Százalékos töltöttség (`power_percent`)**:
    - Véletlenszerűen generált érték 15% és 100% között, két tizedesjegy pontossággal.
  - **Teljesítmény alapján számított töltöttség kW-ban (`power_kw`)**:
    - Formula: `motor_power * (power_percent / 100)`, egy tizedesjegy pontossággal.
  - **Vonatkozó kód részlete**:

    ```php
    $toltes_szazalek = fake()->randomFloat(2, 15, 100);
    $power_kw = round($flottacarmodel->motor_power * ($toltes_szazalek / 100), 1);
    ```

#### - **Becsült hatótáv**:
- A hatótáv a flottán belüli jármű hivatalosan meghatározott hatótáv és töltöttségi teljesítmény alapján számítódik:

  - Számítás mechanikája: (`driving_range` / `motor_power`) \* `power_kw`.
  - **Egy tizedesjegy** pontossággal generálódik.

  - **Kód részlete**:
    ```php
    $becsultdriving_range = round(($flottacarmodel->driving_range / $flottacarmodel->motor_power) * $power_kw, 1);
    ```

#### **Egyedi rendszám**:
  A rendszámot a **magyar szabvány** szerint generálja beépített **regex** kód használatával. Erre építve véletlenszerűen **új** vagy **régi** formátumú rendszámok jönnek létre:

  - **Új formátum**: `AA[A-C][A-O]-[0-9]{3}` _(pl. "AACO-123")_.
  - **Régi formátum**: `(M|N|P|R|S|T)[A-Z]{2}-[0-9]{3}` _(pl. "SSA-456")_.

  - **A generált rendszámok egyedisége biztosított**:
    - Minden generált rendszámot egy tömbben tárolunk el, mely minden futási _(generálási)_ ciklusban ellenőrzi, hogy az adott rendszám legenerálása megtörtént-e.
    - Amennyiben a generált rendszám korábban már létrejött, a ciklus újra generál egyet, ezzel megőrizve az ismétlődés elkerülését, az egyediség garanciáját.
  - **Kód inspekció**:
    ```php
    <?php
    private function rendszamGeneralasUjRegi(): string
    {
        static $generaltRendszamok = [];
        do {
            $rendszamUjRegi = random_int(0, 1);
            $plate = $rendszamUjRegi > 0
                ? strtoupper(fake()->regexify('AA[A-C][A-O]-[0-9]{3}'))
                : strtoupper(fake()->regexify('(M|N|P|R|S|T)[A-Z]{2}-[0-9]{3}'));
        } while (in_array($plate, $generaltRendszamok));
        $generaltRendszamok[] = $plate;
        return $plate;
    }
    ```

- **Kilométeróra állás (`odometer`)**  
   A gyártási év funkciójának magja, az évszám szerinti becsülés a már megtett futásteljesítmény megállapítására:

  - **Például**:
    - 2019: 50,000–60,000 km.
    - 2023: 20,000–30,000 km.
  - **Kód inspekció**:
    ```php
    private function kmOraAllasGeneralas(int $gyartasiEv): int
    {
        return match ($gyartasiEv) {
            2019 => random_int(50000, 60000),
            2020 => random_int(40000, 60000),
            2021 => random_int(30000, 40000),
            2022 => random_int(25000, 35000),
            2023 => random_int(20000, 30000),
            default => 0,
        };
    }
    ```

 ## CarSeeder

- **Cél**: 500 autó generálása a `CarFactory`-ben deklarált egyedi mechanizmus segítségével.
- A **CarFactory** a következőképpen használható a Seeder fájlban:
  ```php
  <?php
  $cars = Car::factory(500)->make()->toArray();
  DB::table('cars')->insert($cars);
  ```

---

### Cars Modul Végpontok

1. **GET /api/cars**

   - **Leírás**: Az összes autó adatainak listázása, beleértve a hozzá tartozó `fleet` adatokat, illetve a `carstatus` értékét _(állapotát)_.

   - **Controller metódus**: `CarController@index`

   - **Válasz formátum**:
     ```json
     [
       {
         "car_id": 1,
         "plate": "AAA-123",
         "power_percent": 85.0,
         "power_kw": 30.5,
         "estimated_range": 250,
         "status": 1,
         "category_id": 3,
         "equipment_class": 2,
         "odometer": 45000,
         "manufacturing_year": 2020,
         "fleet_id": 1,
         "manufacturer": "VW",
         "carmodel": "e-up!",
         "motor_power": 36,
         "top_speed": 130,
         "tire_size": "165|65-R15",
         "driving_range": 265
       }
     ]
     ```

2. **POST /api/cars**

   - **Leírás**: Új autó létrehozása, hozzáadása.

   - **Validáció**: `StoreCarRequest`.

   - **Reprezentatív kód**:
     ```json
     {
       "plate": "BBB-456",
       "category_id": 2,
       "equipment_class": 1,
       "fleet_id": 1,
       "odometer": 10000,
       "manufacturing_year": 2023,
       "power_percent": 90.5,
       "power_kw": 35.0,
       "estimated_range": 300,
       "status": 1
     }
     ```

3. **PUT /api/cars/{id}**

   - **Leírás**: Már létező autó adatainak módosítása.
   - **Validáció**: `UpdateCarRequest`.

4. **DELETE /api/cars/{id}**
   - **Leírás**: Már létező autó törlése az adatbázisból.

---
## Validáció
### `StoreCarRequest`

- **Szabályok**:
  - `plate`: **Kötelező**, 7-10 karakter hosszú **szöveg**.
  - `category_id`: **Opcionális**, léteznie kell a `categories` táblában, 1-10 közötti értékkel.
  - `equipment_class`: **Opcionális**, léteznie kell az `equipments` táblában.
  - `fleet_id`: **Opcionális**, léteznie kell a `fleets` táblában.
  - `odometer`: **Opcionális**, 0 és 300.000 közötti **egész** szám.
  - `manufacturing_year`: **Opcionális**, négy számjegyből álló **évszám**.
  - `power_percent`: **Kötelező**, 0-100 közötti **két** **tizedesjegyű** érték.
  - `power_kw`: **Kötelező**, 0-500 közötti **egy** **tizedesjegyű** érték.
  - `estimated_range`: **Kötelező**, 0-1000 közötti **egy** **tizedesjegyű** érték.
  - `status`: **Opcionális**, léteznie kell a `carstatus` táblában.

### `UpdateCarRequest`

- Ugyanaz, mint a `StoreCarRequest`, azzal a különbséggel, hogy a frissítéshez az `id` mező szintén kötelező.

---