# Subscription

## SubscriptionController Tesztesetei

1. **GET /api/subscriptions**

   - **Cél**: Az összes előfizetés adatainak sikeres lekérése.
   - **Teszt metódus**: `test_get_all_subscription_data`
   - **Elvárt eredmény**:
     - HTTP válasz státusz: `200 OK`.
     - Az adatok tartalmazzák az előfizetések listáját.

2. **GET /api/subscriptions/{id}**

   - **Cél**: Egy adott előfizetési csomag adatainak lekérése.
   - **Teszt metódus**: `test_get_random_subscription_data`
   - **Adat**:
     - Az előfizetés azonosítója (`id`).
   - **Elvárt eredmény**:
     - HTTP válasz státusz: `200 OK`.
     - Az adat tartalmazza a kért előfizetési csomag részleteit (`sub_name`, `sub_monthly`, `sub_annual`).

3. **POST /api/subscriptions**

   - **Cél**: Új előfizetési csomag létrehozása az adatbázisban.
   - **Teszt metódus**: `test_post_test_subscription_data`
   - **Adat**:
     ```json
     {
       "sub_name": "Power-Ultimate",
       "sub_monthly": 3990,
       "sub_annual": 39900
     }
     ```
   - **Elvárt eredmények**:
     - HTTP válasz státusz: `201 Created`.
     - Az adatbázis tartalmazza az új rekordot.

4. **PUT /api/subscriptions/{id}**

   - **Cél**: Létező előfizetési csomag adatainak módosítása.
   - **Teszt metódus**: `test_can_modify_subscription_data`
   - **Adat**:
     ```json
     {
       "sub_name": "Power-Ultimate-Updated",
       "sub_monthly": 4490,
       "sub_annual": 44900
     }
     ```
   - **Elvárt eredmények**:
     - HTTP válasz státusz: `200 OK`.
     - Az adatbázis tartalmazza a frissített rekordot.

5. **DELETE /api/subscriptions/{id}**

   - **Cél**: Létező előfizetési csomag törlése az adatbázisból.
   - **Teszt metódus**: `test_delete_subscription`
   - **Elvárt eredmények**:
     - HTTP válasz státusz: `204 No Content`.
     - Az adatbázis nem tartalmazza a törölt rekordot.

---