# Programspecifikációs Dokumentum

## Bevezetés és Áttekintés

A rendszer célja egy átfogó, elektromos járműflottából álló autómegosztó-alkalmazás `Dashboard / Admin felületének` megvalósítása. Mindezeket hiteles és a valóságot mélyen tükröző adatok, adatmodellek nyújtanak átfogó képet.

Funkcionalitása átível az egyszerűbb adatkezelések ösvényén, hiszen egy kézből nyújt átfogó megvalósítási képet:

- A járművek flottakezelési mechanikájáról,
- Járművek részletes felszereltségéről,
- Dinamikus Kategóricsoportokba osztásukól,
- Bérlések, meghibásodások, bejelentések kezeléséről,
- Felhasználók és dolgozók kezeléséről, jogosultságaikról és adatvédelmeikről,
- Az automata számlázási, büntetés kiállítási és jármű forgalomba helyezés/kivonási rendszerről,
- Ügyfél-előfizetési rendszerről és azok adaptív kezeléséről,(_kedvezmények, árazások_)
- Továbbá mindezeket kibővítve még átfogóbb beépített és frissülő statisztikákkal, kimutatásokkal implementálva támogatja a maximális hatékonyság kifejtését.

Az adatbázis-kapcsolat `RESTful API`-n keresztül biztosított, mely hozzáférést nyújt az adatokhoz. Az adatlekérési pontok kialakításának elsődleges célja a `Frontend`-en való megjelenítés és vizualizáció. Ennek köszönhetően felhasználó-és fejlesztőbarát szemlélettel kerül kialakításra az elkészült alkalmazás.

## Telepítés és Konfiguráció

A rendszer inicializálását és az első indítását a `start.sh` fájl végzi el.

```bash
sh start.sh
```

**_Ez a szkript biztosítja az alábbi lépések automatikus futtatását:_**

1. Adatbázis táblák létrehozását, a **migrációk lefutnak**, és az adatbázis a legfrissebb struktúrával jön létre.

2. Adatok inicializálását az adatbázisba **seeder**-ek segítségével végzi a rendszer. Előre definiált **struktúra alapján** feltöltésre kerülnek az adatokkal.

3. Tesztesetek, az előre definiált tesztesetek lefutnak, biztosítva a rendszer stabilitását, annak kifogástalan működését.

4. Konténerek ellenőrzését. A Docker konténerek elindulnak és működésükről / futásukról visszajelzést kapunk.


## Adatbázis szerkezete

## Funkcionalitások (Use Case-ek)

## Frontend integrációk

## Bővítések és Testreszabások

### Automatikus tesztek

### Tesztek összefoglalása

- Az automatizált tesztek lefedik a `Cars` és `Fleets` modulok **CRUD műveleteit**, valamint az ezekhez kapcsolódó speciális funkciókat _(pl. jegyek és bérlési előzmények lekérése)._

- A tesztek biztosítják, hogy az **API végpontok** helyesen működjenek, és az adatbázis tranzakciók mindig **konzisztens állapotukban** maradjanak.

- A tesztelési logika ellenőrzi a relációkat a különböző modulok között (pl. autók és flották, autók és bérlők), biztosítva az adatintegritást az adatbázisban.

- Az elvárt válaszok részletes ellenőrzése garantálja, hogy az API válaszstruktúrái megfeleljenek a specifikációknak, és helyes adatokat szolgáltassanak a frontend számára.

### Tesztek futtatása

```bash
docker compose exec backend fish
```

Majd az alábbi parancs kiadása:

```php
php artisan test
```

Továbbá a teljes program újraindításával `megváltoztatott adatokkal`, ugyanakkor azonos struktúra felépítéssel a `terminálban`:

```bash
sh start.sh
```

## Gyakran ismételt kérdések (GYIK)

#### 1. Telepítés és Inicializálás

<details>
  <summary><strong>1. Hogyan tudom inicializálni a projektet?</strong></summary>
  A projekt inicializálásának leggyorsabb módja Linux alapú Virtual Machine (virtual-server) használatával érhető el. További információkért kövesd az alábbi útmutatót:

[Linux Virtual Machine beállítása](https://www.linuxbabe.com/linux-mint/install-virtualbox-guest-additions-in-linux-mint)

**Lépések**:

1. **Töltsd le a Docker legújabb verzióját** a [hivatalos weboldalról](https://www.docker.com/).

2. **Klónozd** le a repository-t a **Visual Studio Code** termináljában:

   ```bash
   git clone "https://github.com/Bari1192/Power-And-Go"
   cd Power-And-Go
   ```

3. **Futtasd** az alábbi parancsot:
    ```bash
    sh start.sh
    ```
Ez a folyamat automatikusan felépíti a konténereket a szükséges modulokkal és kiegészítőkkel a Docker fájlok segítségével.
</details>

<details>
  <summary><strong>2. Hogyan érem el a projektet localhoston?</strong></summary>

Amint a `start.sh` folyamata befejeződött, a projekt az alábbi **lokális linkeken** érhető el:

- [Backend](http://backend.vm1.test)

- [Frontend](http://frontend.vm1.test)

- [JSON Server](http://jsonserver.vm1.test)

- [Proxy](http://proxy.vm1.test)

- [Swagger](http://swagger.vm1.test)

- [Dokumentáció](http://docs.vm1.test)
</details>
<details>
  <summary><strong>3. Hogyan módosíthatom a generálás tartalmát? </strong></summary>
   
  `Figyelem!` A generálás összetételének módosítása kihatással lehet a Migrációra, Validálásra, Controllerre és az egyéb vele kapcsolatban álló modulokra!
  - **Minden** *- Factory -* módosítás esetén **ellenőrizze a dokumentációban** lévő **kapcsolatokat** a redundancia és hibák elkerülése végett!
    ```php
    Car -> CarFactory
    {Model} -> {Model}Factory
    ```
  - Az adatgenerálások minden esetben a hozzá tartozó `modul` nevének megfelelő `Factory` részben található, a `backend` mappában.
  
    <details>

    <summary><strong>
    3.1 Csak egy adattípust szeretnék változtatni. Hol találom annak a generálási folyamatát? </strong></summary>
    
      - `Figyelem!` A Factory részben szinte minden adat generikusan jön létre, `függvények` segítségével és kerül átadásra az értéke.
      - A függvények meghívása a `return` metódusban történik:
        ```php
        <?php
        return [
              'flotta_azon' => $flottaTipus->id,
              'kategoria' => $this->katBesorolasAutomatan($flotta),
              'rendszam' => $this->rendszamGeneralasUjRegi(),
              'gyartasi_ev' => $gyartasiEv,
              'kilometerora' => $this->kmOraAllasGeneralas($gyartasiEv),
              'felszereltseg' => $felszereltseg ? $felszereltseg->id : 1,
              'toltes_szaz' => $toltes_szazalek,
              'toltes_kw' => $toltes_kw,
              'becs_tav' => $becsultHatotav,
              'status' => 1, 
          ];
        ```

      - Minden generálási függvény az adott Factory fájl alsó részében helyezkedik el a könyebb olvashatóság jegyében, pl:

        ```php
          <?php
          private function katBesorolasAutomatan(int $flotta): int
          {
              $idAlapjanKatBesorolas = DB::table('fleets')->where('id', $flotta)->first();
              if (!$idAlapjanKatBesorolas) {
                  throw new \Exception("Flotta nem található az ID alapján: $flotta");
              }
      
              return match ($idAlapjanKatBesorolas->teljesitmeny) {
                  18 => 1,
                  33 => 2,
                  36 => 3,
                  65 => 4,
                  75 => 5,
                  default => 5,
              };
          }
        ```
</details>

<details>
  <summary><strong>4. Hogyan módosíthatom a generált adatok mennyiségét? </strong></summary>

  `Figyelem!` A generálás adatok mennyiségi módosítása kihatással lehet a többi modelre, Validálásra, kapcsolatokra és a generálási folyamat idejére.

  - Az adatgenerálások mennyiségi változtatását minden esetben a hozzá tartozó `modul` nevének megfelelő `Seeder` osztályban tudjuk végrehajtani, amit, a `backend/database/seeders` útvonalon ér el.

    - Reprezentatív példa a Factory által generált adatok mennyiségére a Seeder fájlban:
    ```php
    <?php
    class CarSeeder extends Seeder
    {
        public function run(): void
        {
            $cars = Car::factory(500)->make()->toArray();
            DB::table('cars')->insert($cars);
        }
    }
    ```
    - **500-ról 1.000-re** emeljük az autók generálását.Ennek eléréshez az alábbi adatsort szükséges módosítani:
      
      ```php
      <?php
      $cars = Car::factory(1_000)->make()->toArray();
      ```
</details>

## Contributors

***Special thanks to the contributors who helped make this project possible:***

> #### [@rcsnjszg](https://github.com/rcsnjszg)

- Core functionalities, debugging, and backend-side feature suggestions.

- I am deeply grateful for their tireless and persistentefforts over the years. Even during late-night hours, theirsupport and dedication have been invaluable.
- I **aspire** to **reach the level of knowledge and experience** they possess in my lifetime. 
---
> #### [@ignaczdominik](https://github.com/ignaczdominik)
- Core functionalities, frontend debugging, and refactoring

- I extend my **heartfelt thanks** for their unwavering commitment to **frontend development** ideas and for bringing innovative and efficient solutions that rival even senior developers.
- Your **knowledge**, **boundless** **energy**, and willingness to help have been the cornerstone of effective frontend implementation.
---

> ***Their selfless contributions will always beremembered with gratitude.***

---

---

---

---


### E-mail kiküldés alapja

Elsőnek tesztelés céljából az e-mail kiküldéséhez szükséges adatokat összegyűjtjük a táblá(k)ból:
[LezartBerlesek] - berles_kezd_datum, - berles_kezd_ido, - berles_veg_datum, - berles_veg_ido,
[Autok] - Auto rendszámát reláción keresztül `$this->auto->rendszam`
[Felhasználó_e-mail_cím_kinyerese] 1. El kell jutni a [Szemelyek] táblához, amiben az e-mail van.
Ehhez a [LezartBerlesek]-től `person_id_fk`-val átmegyünk a [Felhasznalok] táblába.
Onnan a `person_id`-val átmegyünk a [Szemelyek] táblába.
A [Szemelyek] táblából meg az `email` és a `k_nev` entitásokat "kivesszük".
`email` -> kelleni fog az automata e-mail küldéshez bérlés lezárása után.
`k_nev` -> Címzés során az Email osztályban a content() részhez kelleni fog az automata megszólítás miatt.
Továbbá ki kellett egészíteni az API Resource Controller-t, hogy "behúzzuk" a táblákat.

[Végezetül]
Egyesítenünk kell 4 értéket 1-1-be, azaz: 1. `berles_kezdete` és 2. `berles_vege` változókat hozunk létre ezekre.
Carbon osztály meghívásával (metódusával) össze tudjuk fűzni a 2-2 adatot 1-1-be.
$berlesIdotartam = $berlesKezd->diffInMinutes($berlesVeg); --> Időtartamot adja vissza percekben. 3. berles_percek -et átadni a JSON-ben.

[@storage/db-docs/dbdiagramIO.svg]: storage/db-docs/dbdiagramIO.svg
[storage/db-docs/dbdiagramIO.svg]: storage/db-docs/dbdiagramIO.svg